إن كنت تريد حقا أن تتحكّم بالأشياء في حياتك، إعمل على العقل. ذلك هو الشيء الوحيد الذي عليك أن تحاول أن تتحكّم به
التحفيز مستخرج من الفعل "حفّز"، وهو الرغبة المشتعلة التي تجبرك على اتخاذ إجراء و القيام بفعل ما.
ذا مرتبط بعمق بما تعتقد أنه صحيح وصائب في الحياة لدرجة أنه ينقلك من رغبة بسيطة إلى لحظة القرار. الدافع الوحيد هو أنت.
إليك 21 كلمة تحفيزية لتلهمك و توجهك نحو طريق النجاح
1.الأهداف
لا ينبغي أن تكون الأهداف مفاجأة فهي الدافع نحو التحفيز و الشعوربالإلهام.
أقوى و أعظم الأهداف هي الأهداف التي توجهّها ذاتيا، وهي أهداف داخلية ذاتية التوجيه.
تشمل هذه الأهداف فهم أولوياتك و هدفك في الحياة، ومعرفة ما تعتقد بأنه أكثر الأشياء أهمية، واستخدام تلك الأهداف كدليل يومي لكيفية اختيارعيش حياتك.
2.الجديد
سيعطيك إختيار تعلّم شيء جديد كل يوم سببا للنمو والتّغيير. قد يكون هذا شيئا بسيطا كالقيادة للعمل و إتخاذ طريق مختلف
أو الاشتراك في دروس لتعلّم العزف على الغيتار، أو أي شيء جديد لم تجرّبه من قبل.
3.التحدي
كثيرا ما يُنظر إلى التحديات على أنها نوع من المسابقة. تستخرج التحديات الأفضل فينا.  قد يكون التّحدي البسيط هو أن تقرر الذهاب إلى الفراش قبل خمس عشرة دقيقة من الوقت المعتاد، لمدة ثلاثين يومًا
لتعرف ما إذا كان ذلك يحسّن إنتاجيتك اليومية.
4.الحقيقة
الحقيقة لا تتزعزع.  يكون الشيء إما صحيحا أو خطأ.  توفر الحقيقة أساسا صلبا و راسخاً لتقف عليه. الحقيقة تقويك وتشجعك و توجهك نحو الطريق الصحيح.
5.التّصميم
من المؤكد أنّك قد قابلت هؤلاء الأشخاص النادرين الذين عقدوا العزم على الاستمرار بغضّ النظرعن مدى صعوبة الظروف و ذهلت لمدى قوّة إصرارهم و تصميمهم.
في الحقيقة كل ما عليك فعله هو أن تذكّر نفسك بهدفك دائما لتكون على أتم الإستعداد لمواجهة أي عقبات أو مصاعب تعترضك في الحياة و ألا تستسلم مهما كانت الظروف.
6.الضحك
الضحك يشفي الروح.
يضحك الإنسان عندما يحدث شيء غير متوقع يسبب إنبعاث إشارة من الدماغ إلى رئتيك لتسبب إنبعاثات قصيرة من الهواء مما تسبب لك إحداث ضوضاء مسموعة تدلّ على الفرح و السعادة
لا تدع إنشغالك بمهامك يقف عائقا أمام مرحك و سعادتك.
7.المثابرة
المثابرة هي نوع من الجسر أو المسارات المحددة التي نسير فيه جميعاً لنحقق أهدافنا. إن أحسست باليأس والضياع، فقد حان الوقت المناسب للمثابرة و العزم.
المثابرة هي الاختيار الواعي للإصرار على مواصلة إتّخاذ نفس المسار في خضم كل الصعوبات التي تواجهها.
8.الحريّة
الحريّة هي أن تكون مسيطرا على وقتك، و مستقلّا بذاتك، و متحكّما بأفعالك، وهو حافز قوي لتواصل طريقك نحو أحلامك.
الحرية تحرّرك من الحلم و الوهم والتخيّل. حرية الضّغط هي أحد أكثر الأهداف النفسية المرغوبة التي تساعد على المواصلة والوصول إلى الهدف.
9.التّماسك
التماسك هي ألا تستلم للظروف أبدا. هي أن تتذكر كل مرّة تواجه فيها مشكلة تتعلق بعملك أو مشروعك أو حلمك بأنّك ستنجو، و تتجاوز، و تنجح، و تحقق حلمك و مرادك.
التماسك هو ما يحرّكك كل يوم، و يدفعك، و يحفّزك، و يجعلك تتخذ قرارات تجعلك تتقدّم بغض النّظر عما تخفيه الأيام من تحدّيات قادمة.
التّماسك هو الدافع الداخلي و مركز التحكم بالكثير من القرارات التي ستختارها في حياتك.
10.الإخلاص
الإخلاص هو خاصيّة نادرة في عالم اليوم. هي أن تختار أن تبقى أمينا ومؤتمننا وصادقا و متأصّلا و ثابتا. يضمن لك هذا شعورا بالتعلّق والتّفاني من أجل الناس والقضايا والمنظّمات والمعتقدات.
الإخلاص هو الحافز التّأسيسي و حجر الأساس.
11.الثّبات
تعني هذه الكلمة حرفيا أن تكون لديك القدرة على تحمل المعاناة على مدى فترات طويلة من الزمن. الحصى هو الحجر المكسور، لكنه لا يزال حجرا.
هذا يعني أن تكون صلبا لكي لا تقهر و تتمكّن من تخطّي التجارب الحياتيّة الصعبة. يعني الثبات أن تتبنّى القدرة على التحمّل والصبر والحكمة والتعاطف والرحمة.
12.الرائع
عندما تواجه شيئا لأول مرة أو ترى شيئا لم يسبق لك أن رأيته من قبل قد تجد نفسك قد جرفتك عاطفتك و أحسست بمشاعر مختلفة كولادة طفل، أو  هدية غير متوقعة
أو نهاية مفاجئة للحظة صعبة في الحياة. هذه الأشياء تساعدك على خوض الحياة و الإستمرار.
13.المأساة
الحياة مليئة بوجع القلب والألم الذي لا يوصف فمسبباته عديدة كالحرب، و المرض، و الموت، و الطلاق، و المشاكل المالية، والظلم.
بغض النظر عن الألم الذي تسببه المأساة، هي مليئة بفرص التعلّم، والنّمو، والعثور على التّجديد، والأمل.  المأساة تظهر لك بأنك لن تكون وحيداً أبداً.
14.التعلّم
سيحفّزك أي خلل في الفهم على الرغبة في سدّ هذه الفجوة المعرفيّة.  إذا كنت تريد أن تعرف المزيد عن القيادة اقرأ كتب كبار القادة.
لتعرف كيفية تدريب كلب وظّف مدرب كلاب وخذ دروسا في تدريب الكلاب. يصبح الاكتساب التدريجي للمعرفة الجديدة محفزا ذاتيا و دافعا من أجل التقدّم.
15.الإستباق
لحظة تعطيك الحياة لمحة عن نجاحك في المستقبل، أو فرصة الإستباق، يطلق جسمك مادة كيميائية قوية بشكل لا يصدق تدعى الدوبامين.
كل ما أردته في حياتك و سعيت من أجل تحقيقه يتضمّن دافعا تحفيزيّا جعلك تقوم بذلك. الدوبامين هي المادة الكيميائيّة المسؤولة عن الإستباق و هي
16.الشجاعة
شارك العقيد الملازم(المتقاعد) ديف غروسمان اقتباسًا عن مصدر شجاعته فقال : "الشجاعة هي مجرد استعداد لاتخاذ خطوة واحدة أخرى". في بعض الأحيان، الحافز الوحيد الذي تحتاجه هو اتخاذ خطوة واحدة أخرى إلى الأمام.
17.الأمل
أحياناً لا يتبقّى لك في الحياة سوى الأمل و في تلك اللحظات الصعبة لن ينفعك سوى الأمل. سيكون كافيا لو أحسست بأنّه لا زال هناك أمل.
18.الوقت
الوقت ليس مجرد إطار لكيفية مرور الدقائق والساعات والأيام.
حفّز نفسك عن طريق تعديل و تحسين طريقة إدارتك لوقتك، و الذي سيتطلّب منك التخلّي عن بعض الأشياء التي إعتدت ممارستها من أجل العمل على هدفك بحكمة و إلتزام.
ستجد البساطة والسلام في تضييق تركيزك على الأشياء المهمّة وزيادة طاقتك واهتمامك على إنجاز المهام التي تحفّزك و تعطي معنى لحياتك.
19.الحب
أساس الحياة هو الحب. لا توجد طريقة لبناء حياة ذات معنى دون حب.  لا يوجد دافع، أو سبب لتتقدّم أو تتغيّر أو تخوض الحياة دون حب. أساس الدافع من أجل الحياة هو الحب.
20.الدماغ
القشرة الجبهية هي الجزء المسؤول على التفكير في الدماغ. هذا هو مصدر الحياة! في هذا الفضاء خلف جبهتك، تُخلق أفكارك و تنبعث، فيها الخيال يزدهر (أو يموت)، و فيها يتم إصدار الأحكام.
هذا الجزء من الدماغ يحدّد المعنى، وتخطط فيه لمستقبلك. تبني فيه قيمك، وأولوياتك، وأهدافك، و حوافزك. فيه تتعلّم، وتحبّ، وتأمل.  إذا كل ما عليه فعله هو أن تقرّر بأن تحقق هدفك.
21.إدارة الوقت
تؤثر مهاراتك في إدارة وقتك على مستويات التحفيز الذي تختبره في الحياة.
يبدأ الأمر بحلم. الدافع يأتي من الداخل. يجب أن تكون هناك رغبة داخلية، نار داخلية، واستعداد لتحقيق شيء أنت شغوف به.
يركز الكثير من الناس على الأجزاء الصعبة من الحياة فقط، و التي يمكن أن يجعلنا الدافع نتجاوزها.
يحفّزك توجيه تركيزك على الأشياء المهمة في حياتك، و إدارة وقتك بحكمة، من خلال تحسين إدارة وقتك، على تحقيق أحلامك.